docs/literature.md, before:

# Analiza literatury i wnioski

### [On Finiteness in the Card Game of War](https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.4169/amer.math.monthly.119.04.318?needAccess=true&) (krótki artykuł)

Wnioski:

- To czy gra będzie skończona czy nie, zależy od tego jak dobierane przez zwycięzcę.
- Jeżeli karty zbierane są zawsze w taki sam sposób (np. zawsze dobieramy najpierw swoją a później przeciwnika) to mogą się zdarzyć nieskończone gry z cyklem.
- Jeżeli kolejność zbierania kart jest w jakimś stopniu losowa, gra zawsze jest grą skończoną. Jest to wniosek na podstawie analizy [Łańcuchów Markowa](https://pl.wikipedia.org/wiki/%C5%81a%C5%84cuch_Markowa)
- Zmiana kolejności wkładanych kart na spód swojej talii ma wpływ zarówno na długość rozgrywki jak i może mieć wpływ na jej wynik.

### [Predictability in the Game of War](https://www.scq.ubc.ca/predictability-in-the-game-of-war/) (krótki artykuł)

Wnioski:

- Określenie _wag_ kart:

  | Figura | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | J   | Q   | K   | A   |
  | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
  | Waga   | -6  | -5  | -4  | -3  | -2  | -1  | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |

- Waga całej talii, czyli suma wag wszystkich kart, to 0.
- "Sprawiedliwy" podział talii wtedy, gdy waga kart każdego z graczy to 0 (np. gdy jeden z graczy otrzyma wszystkie czerwone, a drugi czarne karty).
- Prawdopodobieństwo zwycięstwa liniowo zależne od wagi kart gracza.
- Prawdopodobieństwo zwycięstwa liniowo zależy od liczby zwyciężonych rund przez gracza w pierwszej iteracji talii.

### [Framework for Monte Carlo TreeSearch-related strategies in Competitive Card Based Games](https://core.ac.uk/download/pdf/143405876.pdf) (96 stron)

> ... the first objective of this dissertation is to research various state of the art MCTS enhancements in a context of card games and then proceed to apply, experiment and fine tune them in order to achieve a highly competitive implementation, validated and tested against other algorithms such as MM. ...

### [Combinatorial Aspects of the Card Game War](https://arxiv.org/pdf/2202.00473.pdf) (22 strony)

Chyba tego szukaliśmy

> This paper studies a single-suit version of the card game War on a finite deck of cards. There are varying methods of how players put the cards that they win back into their hands, but we primarily consider randomly putting the cards back and deterministically always putting the winning card before the losing card. The concept of a passthrough is defined, which refers to a player playing through all cards in their hand from a particular point in the game. We consider games in which the second player wins during their first passthrough. We introduce several combinatorial objects related to the game: game graphs, winloss sequences, win-loss binary trees, and game posets. We show how these objects relate to each other. We enumerate states depending on the number of rounds and the number of passthroughs.

- Rozważono 2 rodzaje chowania do talii - najpierw swoja, a potem przeciwnika oraz losowo.
- Podano wzór na prawdopodobieństwo, że gra będzie trwała daną liczbę rund przy odkładaniu najpierw swojej karty.

### [All's Fair in Love and WAR: Combinatorics in a card game](https://digitalcommons.csbsju.edu/honors_theses/602/)

Nie ma chyba dostępnego pdf'a. Może gdzieś uda się znaleźć, bo też się wydaje pasować do tematu.

> ... For example is it possible that a game may not end? Is it plausible that an entire game be played without a match occurring? Some of these questions were asked and answered by Angela Chappell in her 1998 senior honors thesis. To find her answers, however, she had to establish a set of assumptions for the way the game was to be played. To illustrate, she generated her data using the convention that, if player A and B were playing War, and on the first hand player A's card was greater than player B's card, then A's card would go back to A's hand first before B's card. My project, then, is to change several of Ms. Chappell's assumptions and replay the games. ...

### [Counting Cards: Combinatorics, Group Theory, and and Probability in War](https://digitalcommons.csbsju.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1646&context=honors_theses) (54 strony)

Praca, na której bazuje "All's Fair in Love and WAR: Combinatorics in a card game".

Opis możliwości powstawania pętli w trakcie gry.

### [An analysis of a war-like card game](https://arxiv.org/abs/1001.1017)

Ogólna analiza gry w wojnę i czy są jakieś możliwe strategie.

### [Note on a War-like Card Game](https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.4169/amer.math.monthly.119.09.793?needAccess=true)

We prove that the probability that one of the players has a winning strategy in the War-like card game “Peer Pressure” approaches zero as the number of cards dealt approaches infinity, even if the cards are dealt in a slightly-biased manner.

- Zwycięska strategia to taka która pozwala na zwycięstwo niezależnie od ruchów przeciwnika.

## Wnioski z badań literatury

Gra w wojnę nie jest grą mocno przebadaną w literaturze naukowej. Istnieje kilka dzień które badają tą grę karcianą, jednakże opierają się na statystyce. Istnieją prace analizujące występowanie strategii wygrywającej czyli takiej która prowadzi do zwycięstwa niezależnie od ruchów przeciwnika, lecz także jest to oparte na statystyce i nie wskazuje w jaki sposób można by dojść do takiej strategii. Nie udało nam się znaleźć pracy, która pokazywałaby w jaki sposób można by realnie zwiększyć szansę na swoją wygraną, posiadając komputer pozwalający na zapamiętanie rozkładu wszystkich kart zarówno w swojej ręce jak i ręce przeciwnika

Commit message:

dodanie propozycji literatury od prowadzącego

docs/literature.md, after:

# Analiza literatury i wnioski

### [On Finiteness in the Card Game of War](https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.4169/amer.math.monthly.119.04.318?needAccess=true&) (krótki artykuł)

Wnioski:

- To czy gra będzie skończona czy nie, zależy od tego jak dobierane przez zwycięzcę.
- Jeżeli karty zbierane są zawsze w taki sam sposób (np. zawsze dobieramy najpierw swoją a później przeciwnika) to mogą się zdarzyć nieskończone gry z cyklem.
- Jeżeli kolejność zbierania kart jest w jakimś stopniu losowa, gra zawsze jest grą skończoną. Jest to wniosek na podstawie analizy [Łańcuchów Markowa](https://pl.wikipedia.org/wiki/%C5%81a%C5%84cuch_Markowa)
- Zmiana kolejności wkładanych kart na spód swojej talii ma wpływ zarówno na długość rozgrywki jak i może mieć wpływ na jej wynik.

### [Predictability in the Game of War](https://www.scq.ubc.ca/predictability-in-the-game-of-war/) (krótki artykuł)

Wnioski:

- Określenie _wag_ kart:

  | Figura | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | J   | Q   | K   | A   |
  | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
  | Waga   | -6  | -5  | -4  | -3  | -2  | -1  | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |

- Waga całej talii, czyli suma wag wszystkich kart, to 0.
- "Sprawiedliwy" podział talii wtedy, gdy waga kart każdego z graczy to 0 (np. gdy jeden z graczy otrzyma wszystkie czerwone, a drugi czarne karty).
- Prawdopodobieństwo zwycięstwa liniowo zależne od wagi kart gracza.
- Prawdopodobieństwo zwycięstwa liniowo zależy od liczby zwyciężonych rund przez gracza w pierwszej iteracji talii.

### [Framework for Monte Carlo TreeSearch-related strategies in Competitive Card Based Games](https://core.ac.uk/download/pdf/143405876.pdf) (96 stron)

> ... the first objective of this dissertation is to research various state of the art MCTS enhancements in a context of card games and then proceed to apply, experiment and fine tune them in order to achieve a highly competitive implementation, validated and tested against other algorithms such as MM. ...

### [Combinatorial Aspects of the Card Game War](https://arxiv.org/pdf/2202.00473.pdf) (22 strony)

Chyba tego szukaliśmy

> This paper studies a single-suit version of the card game War on a finite deck of cards. There are varying methods of how players put the cards that they win back into their hands, but we primarily consider randomly putting the cards back and deterministically always putting the winning card before the losing card. The concept of a passthrough is defined, which refers to a player playing through all cards in their hand from a particular point in the game. We consider games in which the second player wins during their first passthrough. We introduce several combinatorial objects related to the game: game graphs, winloss sequences, win-loss binary trees, and game posets. We show how these objects relate to each other. We enumerate states depending on the number of rounds and the number of passthroughs.

- Rozważono 2 rodzaje chowania do talii - najpierw swoja, a potem przeciwnika oraz losowo.
- Podano wzór na prawdopodobieństwo, że gra będzie trwała daną liczbę rund przy odkładaniu najpierw swojej karty.

### [All's Fair in Love and WAR: Combinatorics in a card game](https://digitalcommons.csbsju.edu/honors_theses/602/)

Nie ma chyba dostępnego pdf'a. Może gdzieś uda się znaleźć, bo też się wydaje pasować do tematu.

> ... For example is it possible that a game may not end? Is it plausible that an entire game be played without a match occurring? Some of these questions were asked and answered by Angela Chappell in her 1998 senior honors thesis. To find her answers, however, she had to establish a set of assumptions for the way the game was to be played. To illustrate, she generated her data using the convention that, if player A and B were playing War, and on the first hand player A's card was greater than player B's card, then A's card would go back to A's hand first before B's card. My project, then, is to change several of Ms. Chappell's assumptions and replay the games. ...

### [Counting Cards: Combinatorics, Group Theory, and and Probability in War](https://digitalcommons.csbsju.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1646&context=honors_theses) (54 strony)

Praca, na której bazuje "All's Fair in Love and WAR: Combinatorics in a card game".

Opis możliwości powstawania pętli w trakcie gry.

### [An analysis of a war-like card game](https://arxiv.org/abs/1001.1017)

Ogólna analiza gry w wojnę i czy są jakieś możliwe strategie.

### [Note on a War-like Card Game](https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.4169/amer.math.monthly.119.09.793?needAccess=true)

> We prove that the probability that one of the players has a winning strategy in the War-like card game “Peer Pressure” approaches zero as the number of cards dealt approaches infinity, even if the cards are dealt in a slightly-biased manner.

- Zwycięska strategia to taka która pozwala na zwycięstwo niezależnie od ruchów przeciwnika.

## Wnioski z badań literatury

Gra w wojnę nie jest grą mocno przebadaną w literaturze naukowej. Istnieje kilka dzień które badają tą grę karcianą, jednakże opierają się na statystyce. Istnieją prace analizujące występowanie strategii wygrywającej czyli takiej która prowadzi do zwycięstwa niezależnie od ruchów przeciwnika, lecz także jest to oparte na statystyce i nie wskazuje w jaki sposób można by dojść do takiej strategii. Nie udało nam się znaleźć pracy, która pokazywałaby w jaki sposób można by realnie zwiększyć szansę na swoją wygraną, posiadając komputer pozwalający na zapamiętanie rozkładu wszystkich kart zarówno w swojej ręce jak i ręce przeciwnika

## Prace dodatkowo zaproponowane przez prowadzącego

### [Computing Game Strategies](https://www.researchgate.net/publication/265829608_Computing_Game_Strategies)

### [Designing Card Game Strategies with Genetic Programming and Monte-Carlo Tree Search: A Case Study of Hearthstone](https://www.researchgate.net/publication/348262166_Designing_Card_Game_Strategies_with_Genetic_Programming_and_Monte-Carlo_Tree_Search_A_Case_Study_of_Hearthstone)

### [A Simple Winning Strategy for the Card Game War](https://scienceblogs.com/pontiff/2008/09/12/a-simple-strategy-for-the-card)

### [How can you introduce strategy into the card game "WAR"?](https://www.quora.com/How-can-you-introduce-strategy-into-the-card-game-WAR)
